# Лабораторные работы по предмету Объектно-ориентированное проектирование и программирование (ООПиП) БГУИР

<h2>Студентки гр.210902 Химорода Валерии Сергеевны</h2>

<h3>ТЗ (на все лабораторные):</h3>
25. Аквариум. Определить иерархию аквариумных рыбок. Составить список рыбок для аквариума. Подсчитать цену за всех рыбок. Провести сортировку рыбок на основе их продолжительности жизни. Найти рыбок, соответствующих заданному диапазону размеров.

[Перейти на репозиторий](https://github.com/yalerikk/oopip)

<h3>Задание лабораторной работы №1</h3>
<h4>Создание консольного приложения с использованием ООП</h4>

<h5>Требования:</h5>
<ul>
    <li>Использование ООП: классы, наследование, полиморфизм, инкапсуляция.</li>
    <li>Иерархия классов: минимум 5 классов/интерфейсов с осмысленными названиями.</li>
    <li>Методы: каждый класс должен включать конструкторы, методы setТип(), getТип(), toString(), equals(), hashCode().</li>
    <li>Наследование: применять только там, где это имеет смысл.</li>
</ul>

<h5>Рекомендации:</h5>
<ul>
    <li>Принцип единственной ответственности: каждый класс должен решать одну задачу и иметь понятное название.</li>
    <li>Инкапсуляция: использовать закрытые поля и методы доступа (геттеры/сеттеры).</li>
    <li>Изменяемость: классы должны быть простыми для модификации.</li>
    <li>Конструкторы: должны заниматься только инициализацией объекта, избегая вызовов других методов, кроме final, static, private.</li>
    <li>Методы класса: важно реализовать методы equals(), hashCode(), toString() и, при необходимости, имплементировать интерфейсы Comparable и Serializable.</li>
    <li>Упрощение сложных классов: если класс слишком сложен, разбить его на более простые компоненты.</li>
</ul>

[Перейти на папку с решением](https://github.com/yalerikk/oopip/tree/main/v25)
<h3>Задание лабораторной работы №2</h3>
<h5>Требования:</h5>
<ul>
    <li>Реализовать обработку исключительных ситуаций посредством блоков кода try() {} catch{}.</li>
    <li>Добавить собственное исключение, унаследовав его от типа Exception, логическая составляющая исключения определяется исходя из ошибок, которые могут возникнуть в исходном коде л.р. №1.</li>
</ul>

[Перейти на папку с решением](https://github.com/yalerikk/oopip)
<h3>Задание лабораторной работы №3</h3>
<h5>Требования:</h5>
<ul>
    <li>Реализовать обработку исключительных ситуаций посредством блоков кода try() {} catch{}. Обязательно должны быть обработаны исключения типа IOException и производные от него.</li>
    <li>Организовать чтение и запись основных типов данных в файл с использованием сериализации и десериализации.</li>
    <li>Использовать контейнерный тип, содержащий другие типы данных или список.</li>
    <li>Поля пользовательских типов должны реализовывать интерфейс Serializable.</li>
    <li>Для записи объектов использовать ObjectOutputStream и его метод writeObject(Object ob) для сериализации.</li>
    <li>Для чтения объектов использовать ObjectInputStream и метод readObject(), преобразуя возвращаемый объект к нужному типу.</li>
</ul>

[Перейти на папку с решением](https://github.com/yalerikk/oopip)
